Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
Please accept this.
कृपया इसे स्वीकार करें.
UNIVERSITY STUDENT - KOZO'S SON
विश्वविद्यालय का छात्र - कोज़ो का बेटा
I don't need this.
मुझे इसकी जरूरत नहीं है.
Please don't come and see me again.
कृपया मुझसे दोबारा मिलने मत आना।
You came all this way, but…
आप इतनी दूर आये, लेकिन...
We will never meet again.
हम फिर कभी नहीं मिलेंगे.
Please leave.
कृपया जाए।
KOZO'S SECRETARY
कोज़ो के सचिव
In 2015,
2015 में,
Royal Hope, who narrowly finished second in the Japan Derby,
रॉयल होप, जो जापान डर्बी में दूसरे स्थान पर रहे थे,
ran in the Kikuka Sho that same year, and also in the long-awaited Arima Kinen,
उसी वर्ष किकुका शो में भाग लिया, और लंबे समय से प्रतीक्षित अरिमा किनेन में भी,
raising the hopes of many horse racing fans,
कई घुड़दौड़ प्रशंसकों की उम्मीदें बढ़ा दीं ,
but was unable to secure a victory in any of them.
लेकिन वह किसी में भी जीत हासिल करने में असमर्थ रहा ।
You did well.
आपने अच्छा किया।
We'll win next time.
हम अगली बार जीतेंगे.
Then, in 2016,
फिर, 2016 में,
he ran in the Spring Tenno Sho, the Takarazuka Kinen,
उन्होंने स्प्रिंग टेनो शो, ताकाराज़ुका किनेन में भाग लिया,
and his second Arima Kinen,
और उनकी दूसरी अरिमा किनेन,
but all ended without a win.
लेकिन सभी मैच बिना जीत के समाप्त हो गए।
The following year, 2017, he entered the Spring Tenno Sho,
अगले वर्ष, 2017 में, उन्होंने स्प्रिंग टेनो शो में प्रवेश किया,
the Japan Cup, and his third Arima Kinen,
जापान कप, और उनका तीसरा अरिमा किनेन,
all G1 races, without a win.
सभी G1 दौड़ों में जीत हासिल की, लेकिन एक भी जीत नहीं।
Hope was always one step away from victory,
आशा हमेशा जीत से एक कदम दूर थी,
gaining him more and more fans each year who wished for him to win, at least once.
हर साल उन्हें अधिक से अधिक प्रशंसक मिलते गए, जो चाहते थे कि वे कम से कम एक बार जीतें।
They are all calling your name.
वे सब आपका नाम पुकार रहे हैं।
It's a shame.
लानत है।
We've got to come back next year.
हमें अगले साल वापस आना होगा.
Kurisu,
दौड़ना,
have you ever entered a racecourse early in the morning?
क्या आपने कभी सुबह-सुबह रेसकोर्स में प्रवेश किया है ?
No, I have not.
नहीं, मेरे पास नहीं है।
They once humored me and allowed me to see
उन्होंने एक बार मेरा मज़ाक उड़ाया और मुझे देखने की अनुमति दी
the Nakayama Racecourse one winter morning.
नाकायामा रेसकोर्स में एक सर्दियों की सुबह।
Because of the frost, the entire turf looked frozen,
पाले के कारण पूरा मैदान जम गया लग रहा था,
and then a soft, orange light streamed across it.
और फिर एक नरम, नारंगी रोशनी उस पर प्रवाहित हुई।
The entire course then began to glow as if it were slowly melting.
इसके बाद पूरा कोर्स चमकने लगा, मानो वह धीरे-धीरे पिघल रहा हो।
When I see that view,
जब मैं वह दृश्य देखता हूँ,
I feel like humanity has become more honest.
मुझे ऐसा लगता है कि मानवता अधिक ईमानदार हो गई है।
When I need to have an important conversation with someone,
जब मुझे किसी के साथ महत्वपूर्ण बातचीत करनी होती है,
I'd like to take them there if I can.
अगर संभव हो तो मैं उन्हें वहां ले जाना चाहूंगा।
Understood.
समझा।
For your important conversations, I'll get you a morning racecourse.
आपकी महत्वपूर्ण बातचीत के लिए, मैं आपको सुबह का रेसकोर्स दिलवा दूँगा।
I'm counting on you.
मैं तुम पर भरोसा कर रहा हूँ।
After next year's Arima,
अगले साल के अरिमा के बाद,
we'll retire.
हम रिटायर हो जायेंगे.
Both Hope and I…
आशा और मैं दोनों...
We have one year left.
हमारे पास एक साल बचा है.
The Arima Kinen.
The Arima Kinen.
A Grade I race where the horses are selected based on fan voting
एक ग्रेड I दौड़ जिसमें घोड़ों का चयन प्रशंसकों के मतदान के आधार पर किया जाता है
and their performance that year.
और उस वर्ष उनका प्रदर्शन।
The horses carry the fans' massive expectations
घोड़ों पर प्रशंसकों की भारी उम्मीदें टिकी हैं
as they run in this glamorous year-end race.
वे इस ग्लैमरस साल के अंत की दौड़ में भाग लेते हैं।
The course is 2,500 meters long on the inner track,
यह कोर्स आंतरिक ट्रैक पर 2,500 मीटर लंबा है,
with many corners and steep changes in elevation.
कई मोड़ और ऊंचाई में तीव्र परिवर्तन के साथ।
Therefore, the outcome relies heavily on
इसलिए, परिणाम काफी हद तक इस पर निर्भर करता है
not only the horse's ability but the entire team's race plan.
न केवल घोड़े की क्षमता बल्कि पूरी टीम की दौड़ योजना भी मायने रखती है।
IMAGINE DRAGON
ड्रैगन की कल्पना करें
What?
क्या?
I will step down as Chairman.
मैं अध्यक्ष पद से हट जाऊंगा।
The rest is up to you.
बाकी आप पर निर्भर है।
Yutaro, you're the new president.
युतारो, आप नये राष्ट्रपति हैं।
ROYAL HUMAN HR DIRECTOR
रॉयल ह्यूमन मानव संसाधन निदेशक
What are you planning?
आप क्या योजना बना रहे हैं?
You wanted me to step down so badly, but now that I am, you're sad about it?
आप तो चाहते थे कि मैं पद छोड़ दूं, लेकिन अब जब मैं पद छोड़ चुका हूं तो आपको इसका दुख है?
Just promise me this.
बस मुझसे ये वादा करो.
Don't abandon people.
लोगों को त्यागें नहीं।
No matter what happens,
चाहे जो हो जाये,
please protect our employees.
कृपया हमारे कर्मचारियों की सुरक्षा करें।
I'll do all I can.
मैं वह सब करूंगा जो मैं कर सकता हूं।
And also,
और साथ ही,
the Horse Racing Division you all despise…
घुड़दौड़ प्रभाग जिसे आप सभी घृणा करते हैं...
I'll set up a new company and manage the horses there.
मैं एक नई कंपनी स्थापित करूंगा और वहां घोड़ों का प्रबंधन करूंगा।
I'll do it by myself.
मैं यह काम स्वयं करूंगा।
I won't buy new horses either.
मैं नये घोड़े भी नहीं खरीदूंगा।
No more complaints, right?
अब कोई शिकायत नहीं, है ना?
And one more thing.
और एक और बात।
You look like a man who's been left completely speechless.
आप ऐसे आदमी की तरह दिखते हैं जो पूरी तरह से अवाक रह गया है।
No response.
कोई जबाव नहीं।
You're probably thinking, "I should have quit sooner."
आप शायद सोच रहे होंगे, "मुझे पहले ही नौकरी छोड़ देनी चाहिए थी।"
Hey, when your boss tells a joke, you're supposed to laugh.
अरे, जब आपका बॉस कोई चुटकुला सुनाता है, तो आपको हंसना चाहिए।
Sorry, sir.
क्षमा करें श्रीमान।
It didn't sound like a joke to me.
यह बात मुझे मजाक जैसी नहीं लगी।
All that's left to handle is him.
अब बस उसे ही संभालना बाकी है।
You mean Koichi?
आपका मतलब कोइची है?
Are you still in touch with him?
क्या आप अभी भी उसके संपर्क में हैं?
For the past two years, I've sent him seasonal greetings,
पिछले दो वर्षों से, मैं उन्हें मौसमी शुभकामनाएँ भेजता रहा हूँ,
but he has not had a change of heart.
लेकिन उनका हृदय परिवर्तन नहीं हुआ है।
Here's your crab.
यह रहा आपका केकड़ा.
Excuse me.
माफ़ करें।
Even so, I'll make sure he accepts my aid.
फिर भी, मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि वह मेरी सहायता स्वीकार करे।
For that,
उसके लिए,
Hope has to earn more prize money too.
होप को और अधिक पुरस्कार राशि भी अर्जित करनी होगी।
Why are you retiring, President?
राष्ट्रपति जी, आप सेवानिवृत्त क्यों हो रहे हैं?
I still can't accept it.
मैं अभी भी इसे स्वीकार नहीं कर सकता.
I can understand Hope's retirement.
मैं होप की सेवानिवृत्ति को समझ सकता हूं।
No, I think even Hope can still race more.
नहीं, मुझे लगता है कि होप अभी भी अधिक दौड़ सकती है।
Even if Hope retires,
भले ही होप रिटायर हो जाएं,
don't you have the obligation of furthering his bloodline?
क्या आपको उनके वंश को आगे बढ़ाने का दायित्व नहीं है ?
Please.
कृपया।
Give me a convincing reason.
मुझे कोई ठोस कारण बताओ.
I have cancer.
मुझे कैंसर है.
They don't know how long I have.
वे नहीं जानते कि मेरे पास कितना समय है।
Right now, only my family knows.
अभी तो सिर्फ मेरा परिवार ही जानता है।
I'll tell everyone when I feel it's time.
जब मुझे लगेगा कि समय आ गया है तो मैं सबको बता दूंगी।
Accounting…
लेखांकन…
After the Horse Racing Division goes independent,
हॉर्स रेसिंग डिवीजन के स्वतंत्र होने के बाद,
I hope you'll stay in the Accounting Division.
मुझे आशा है कि आप लेखा विभाग में ही रहेंगे ।
Well…
कुंआ…
We should talk about his illness first.
हमें पहले उसकी बीमारी के बारे में बात करनी चाहिए।
He ran amok all over the place, and now he just announces this.
वह हर जगह बेकाबू होकर भागा, और अब उसने यह घोषणा की है।
I wish he would consider how I feel too.
मैं चाहता हूं कि वह इस बात पर भी विचार करें कि मैं कैसा महसूस करता हूं।
Good grief.
सुखद दुख।
Keeping you in the company is my father's wish.
तुम्हें कंपनी में रखना मेरे पिता की इच्छा है।
And one more thing,
और एक और बात,
let Kurisu stay with the company.
कुरीसु को कंपनी में ही रहने दिया जाए।
I can't drag him into this any further.
मैं उसे इसमें और नहीं घसीट सकता।
Please consider this offer.
कृपया इस प्रस्ताव पर विचार करें।
FIGHT - IZANA
लड़ाई - बस इतना ही
Excuse me.
माफ़ करें।
What is it?
यह क्या है?
I've come to help.
मैं मदद करने आया हूं.
There's nothing for you to help with.
आपकी मदद करने के लिए कुछ भी नहीं है.
I heard from Yutaro.
मैंने युतारो से सुना।
You even worried about my employment.
आपको तो मेरे रोजगार की भी चिंता थी।
Thank you very much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
I told him not to say anything!
मैंने उससे कहा कि कुछ मत कहो!
Be honest. You wanted to work for the Accounting Division, right?
ईमानदारी से बताइए। आप अकाउंटिंग विभाग में काम करना चाहते थे, है ना?
Aren't you glad your wish came true?
क्या आप खुश नहीं हैं कि आपकी इच्छा पूरी हो गई?
I must refuse.
मुझे मना करना होगा.
I am a member of the Horse Racing Division.
मैं घुड़दौड़ प्रभाग का सदस्य हूं ।
It's going to disappear, you know.
तुम्हें पता है, यह गायब हो जाएगा।
You'll be fired.
तुम्हें नौकरी से निकाल दिया जाएगा.
-Just move to Accounting, okay? -I'm afraid I cannot betray you.
-बस अकाउंटिंग में चले जाओ, ठीक है? -मुझे डर है कि मैं तुम्हें धोखा नहीं दे सकता।
-I made you that promise. -I'm telling you that I don't need you.
-मैंने तुमसे यह वादा किया था। -मैं तुमसे कह रहा हूँ कि मुझे तुम्हारी ज़रूरत नहीं है।
It wouldn't be a betrayal.
यह विश्वासघात नहीं होगा.
But what about my dream?
लेकिन मेरे सपने का क्या?
The dream of winning the Arima Kinen with you, President.
राष्ट्रपति जी, आपके साथ अरिमा किनेन जीतने का सपना ।
Are you planning to…
क्या आप योजना बना रहे हैं...
succumb before the Arima Kinen?
अरिमा किनेन के सामने झुकना?
Do you have so little faith in yourself?
क्या आपको अपने आप पर इतना कम विश्वास है?
What?
क्या?
If the owner is so weak-willed,
यदि मालिक इतना कमजोर इरादों वाला है,
I feel pity for the horse that has to run.
मुझे उस घोड़े पर दया आती है जिसे दौड़ना पड़ता है।
I've decided.
मैंने निर्णय कर लिया है।
I will absolutely not quit being your secretary.
मैं आपका सचिव बनना बिल्कुल नहीं छोडूंगा ।
If you want to fire me,
अगर आप मुझे नौकरी से निकालना चाहते हैं,
please wait until after the next Arima Kinen.
कृपया अगले अरिमा किनेन तक प्रतीक्षा करें।
That's the responsibility of a man who talks about dreams!
यह उस आदमी की जिम्मेदारी है जो सपनों की बात करता है!
So insolent.
बहुत ही ढीठ.
I bet there will be a generation change this year.
मुझे यकीन है कि इस साल पीढ़ी बदल जाएगी।
I think Valshare still has it.
मुझे लगता है कि वालशेयर के पास अभी भी यह है।
-Well, that one's a separate case. -What about Royal Hope?
-खैर, वह एक अलग मामला है। -रॉयल होप के बारे में क्या?
Hope just can't win G1 races. It's probably impossible now.
उम्मीद है कि G1 रेस जीतना नामुमकिन होगा। अब तो शायद नामुमकिन है।
-Nakajo. -What?
-नाकाजो. -क्या?
Someone is looking at us.
कोई हमें देख रहा है.
Where?
कहाँ?
Do you know him?
क्या आप उसे जानते हो?
I've told you many times.
मैंने तुम्हें कई बार बताया है.
I don't need any aid.
मुझे किसी सहायता की आवश्यकता नहीं है.
I have the savings my mother left me,
मेरे पास वो बचत है जो मेरी माँ ने मुझे छोड़ी थी,
I can manage until graduation.
मैं स्नातक तक का प्रबंध कर सकता हूं।
Then at least, your father…
तो कम से कम, आपके पिता...
I mean, our company's Kozo Sanno… Can you meet and talk--
मेरा मतलब है, हमारी कंपनी के कोज़ो सन्नो... क्या आप मिल सकते हैं और बात कर सकते हैं--
Talk about what?
किस के बारे में बात करते हैं?
There's nothing to talk about.
बात करने के लिए कुछ भी नहीं है.
How about horse talk?
घोड़े की बात के बारे में क्या ख्याल है?
Talk about Royal Hope.
रॉयल होप के बारे में बात करें।
You're in the Horse Racing Research Club. Perhaps you can give us some ideas.
आप हॉर्स रेसिंग रिसर्च क्लब में हैं। शायद आप हमें कुछ सुझाव दे सकें।
Did my mother tell you?
क्या मेरी माँ ने तुम्हें बताया?
I apologize.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
I just feel like it was meant to be.
मुझे ऐसा लगता है कि ऐसा होना ही था।
You mean, like father, like son?
आपका मतलब है, जैसा बाप वैसा बेटा?
Quit it with your fantasies.
अपनी कल्पनाओं को छोड़ दो।
I just like horse racing, that's all.
मुझे तो बस घुड़दौड़ पसंद है, बस।
Are we done?
क्या हमारा काम पूरा हो गया?
Excuse me.
माफ़ करें।
The first race of that year…
उस वर्ष की पहली दौड़...
Yes, I saw it!
हाँ, मैंने देखा!
He won, didn't he? I was surprised.
वह जीत गया, है ना? मुझे आश्चर्य हुआ।
Royal Hope was entered into an overseas race
रॉयल होप को एक विदेशी दौड़ में शामिल किया गया
at Kozo Sanno's suggestion, and brilliantly won the Dubai Gold Cup.
कोज़ो सन्नो के सुझाव पर, और शानदार ढंग से दुबई गोल्ड कप जीता।
Afterwards, in the Summer Sapporo Kinen and the Fall Tenno Sho,
इसके बाद, ग्रीष्मकालीन सपोरो किनेन और शरद ऋतु टेनो शो में,
he won second place.
उन्होंने दूसरा स्थान जीता।
Although the dream of a G1 win remained out of reach,
हालाँकि G1 में जीत का सपना अभी भी पहुंच से बाहर है,
he was steadily increasing his chances of entering the Arima Kinen.
वह अरिमा किनेन में प्रवेश की अपनी संभावनाओं को लगातार बढ़ा रहा था ।
I think you're the one in fine form.
मुझे लगता है कि आप अच्छे फॉर्म में हैं।
It's all about skill.
यह सब कौशल के बारे में है।
The next one.
अगला.
All right.
ठीक है।
Is Hope doing well?
क्या आशा ठीक है?
Yes. As planned, he'll run in next month's Japan Cup.
हाँ। जैसा कि योजना बनाई गई है, वह अगले महीने होने वाले जापान कप में भाग लेंगे।
At this point, he's thriving, both mentally and physically.
इस समय वह मानसिक और शारीरिक दोनों रूप से स्वस्थ है।
I knew running him in Dubai was the right call.
मैं जानता था कि उसे दुबई में दौड़ाना सही फैसला था।
A change of environment seems to wake Hope up instantly.
वातावरण में बदलाव से होप तुरन्त जाग जाती है।
It's the same for my son.
मेरे बेटे के लिए भी यही बात है।
He's admirable.
वह सराहनीय है.
THE NEW LEADER'S VISION
नए नेता का दृष्टिकोण
I've never done anything for him.
मैंने उसके लिये कभी कुछ नहीं किया।
How is Koichi?
कोइची कैसा है?
I've been contacting him every month, but…
मैं हर महीने उनसे संपर्क करता रहा हूं, लेकिन...
-Are you okay? -Yes.
-क्या तुम ठीक हो? -हाँ.
I'll call for the nurse.
मैं नर्स को बुलाता हूँ.
No, I'm fine!
नहीं, मैं ठीक हूँ!
Dad?
पापा?
Dad, are you all right?
पिताजी, क्या आप ठीक हैं?
Are you okay?
तुम ठीक हो?
He's not responding well to the treatment.
वह उपचार के प्रति अच्छी प्रतिक्रिया नहीं दे रहा है।
I've never seen him like this.
मैंने उसे कभी इस तरह नहीं देखा.
I…
मैं…
It's all right.
ठीक ठाक है।
He'll make it. I'm sure of it.
वह सफल हो जायेगा। मुझे इस बात का पूरा यकीन है।
Mr. Kurisu!
श्री कुरीसु!
Hello.
नमस्ते।
He's not here today either?
वह आज भी यहाँ नहीं है?
He's acting strong,
वह मजबूत अभिनय कर रहा है,
but the treatment is draining his stamina somewhat.
लेकिन उपचार से उनकी सहनशक्ति कुछ हद तक कम हो रही है।
Actually…
वास्तव में…
The article I promised to write about the President and Hope.
मैंने राष्ट्रपति और होप के बारे में लेख लिखने का वादा किया था ।
I stopped writing it after last year's Arima.
पिछले साल के अरिमा के बाद मैंने इसे लिखना बंद कर दिया ।
I believe the only thing missing, the one thing…
मेरा मानना ​​है कि केवल एक ही चीज़ गायब है, एक ही चीज़...
is the moment he wins Arima.
वह क्षण है जब वह अरिमा को जीतता है।
Mr. Kurisu.
श्री कुरीसु.
He'll make it to the goal, right?
वह लक्ष्य तक पहुंच ही जाएगा, है न?
Yes.
हाँ।
Come on, Mr. Taira…
आइए, श्रीमान ताइरा...
SORYU CO. CEO
सोरयू कंपनी के सीईओ
SHIINA'S SECRETARY
चीन के सचिव
I've decided to retire Valshare and Imagine Dragon
मैंने वालशेयर और इमेजिन ड्रैगन को रिटायर करने का फैसला किया है
at the end of this year.
इस वर्ष के अंत में.
But they are the two strongest horses this year!
लेकिन वे इस वर्ष के दो सबसे मजबूत घोड़े हैं!
Both can still run.
दोनों अभी भी दौड़ सकते हैं.
They have the power to create history!
उनमें इतिहास रचने की शक्ति है!
They'll keep contributing as stud horses.
वे स्टड घोड़ों के रूप में योगदान देते रहेंगे।
I want to meet him at this year's Arima Kinen.
मैं इस वर्ष के अरिमा किनेन में उनसे मिलना चाहता हूं ।
Please tell your boss that.
कृपया अपने बॉस को यह बताएं।
In the final stretch, Imagine Dragon is in the lead,
अंतिम चरण में, इमेजिन ड्रैगन अग्रणी है,
with a three-length, four-length lead.
तीन-लंबाई, चार-लंबाई की बढ़त के साथ।
The lead isn't shrinking. The pace isn't slowing.
बढ़त कम नहीं हो रही है। गति धीमी नहीं हो रही है।
Imagine Dragon, after a perfect race, crosses the finish line first!
कल्पना कीजिए कि ड्रैगन एक शानदार दौड़ के बाद सबसे पहले फिनिश लाइन पार कर लेता है!
In first place, Imagine Dragon. In second place, Royal Hope.
पहले स्थान पर, इमेजिन ड्रैगन, दूसरे स्थान पर, रॉयल होप।
Hope also missed the win here,
होप यहां भी जीत से चूक गए,
but he secured second place in the Japan Cup,
लेकिन उन्होंने जापान कप में दूसरा स्थान हासिल किया ,
which all but guaranteed his fourth entry into the Arima Kinen.
जिससे अरिमा किनेन में उनका चौथी बार प्रवेश सुनिश्चित हो गया।
Hey!
अरे!
-President! -Have a seat.
-अध्यक्ष महोदय! -बैठिए।
-Hey there.
-नमस्ते।
I've realized that I love horses, but I love the racecourse too.
मुझे एहसास हुआ कि मुझे घोड़े बहुत पसंद हैं, लेकिन मुझे रेसकोर्स भी बहुत पसंद है।
That massive, jostling crowd, the great roar like an earthquake…
वह विशाल, धक्का-मुक्की करती भीड़, भूकंप जैसी भीषण गर्जना...
That's what makes horse racing.
यही तो घुड़दौड़ है।
Sit down.
बैठ जाओ.
If I were just watching from afar,
अगर मैं बस दूर से देख रहा होता,
I probably wouldn't have gotten this absorbed in it.
मैं शायद इसमें इतना तल्लीन नहीं हो पाता ।
Then please see the Arima in person, sir.
तो फिर कृपया अरिमा को व्यक्तिगत रूप से देखें, महोदय।
He's not in yet.
वह अभी तक नहीं आया है.
It's basically a given.
यह मूलतः एक तथ्य है।
Everyone loves him.
हर कोई उससे प्यार करता है.
-You mean my dad? -No, Hope.
-तुम्हारा मतलब मेरे पिता से है? -नहीं, होप।
I mean, the President is…
मेरा मतलब है, राष्ट्रपति...
Don't trip me up like that!
मुझे इस तरह से मत फँसाओ!
Well, for now, should we have a toast?
खैर, अभी के लिए, क्या हमें टोस्ट लेना चाहिए?
-Who put you in charge? -Because no one else was going to!
-तुम्हें प्रभारी किसने बनाया? -क्योंकि कोई और ऐसा करने वाला नहीं था!
You can drink today.
आप आज पी सकते हैं.
We'll win the Arima.
हम अरिमा जीतेंगे।
Then Hope will retire.
फिर होप रिटायर हो जाएंगे।
I'll quit too.
मैं भी नौकरी छोड़ दूंगा.
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I was agonizing over when to tell you all.
मैं इस बात को लेकर परेशान था कि कब आपको सब बताऊं।
And the moment ended up being now.
और वह क्षण अब आ गया।
Thank you so much for bringing Hope this far.
आशा को यहां तक ​​लाने के लिए बहुत बहुत धन्यवाद ।
I'm glad I could tell you directly.
मुझे खुशी है कि मैं आपको सीधे बता सका।
It's you, President.
यह आप हैं, राष्ट्रपति जी।
The man who brought us this far is you.
वह आदमी जो हमें यहां तक ​​लाया है वह आप हैं।
If you hadn't believed in us back then,
यदि आपने उस समय हम पर विश्वास न किया होता,
I don't think Hope would have been able to run this far.
मुझे नहीं लगता कि होप इतनी दूर तक दौड़ पाती।
That's certainly true.
यह निश्चित रूप से सच है.
Kanako.
मेरे लिए।
I'm truly glad you were here.
मैं सचमुच खुश हूं कि आप यहां थे।
Hironaka,
हिरोनाका,
Sumire, Daichi,
सुमिर, दाइची,
Grandpa Nozaki,
दादाजी नोज़ाकी,
Ryujiro,
रयुजिरो,
and you, Reporter.
और आप, रिपोर्टर.
Everyone, thank you.
सभी को धन्यवाद।
Oh, actually, Shohei also wanted to join us,
ओह, दरअसल, शोहेई भी हमारे साथ शामिल होना चाहता था,
but he had school today.
लेकिन आज उसका स्कूल था.
Shohei, it's the President.
शोहेई, यह राष्ट्रपति हैं।
Good evening.
शुभ संध्या।
How is the Horseracing School?
घुड़दौड़ स्कूल कैसा है?
Well, it's so-so.
खैर, यह तो ऐसा ही है।
I'll definitely go to see the Arima, so please do your best, everyone.
मैं निश्चित रूप से अरिमा देखने जाऊंगी, इसलिए कृपया आप सभी अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें।
He's so well-mannered now.
अब वह बहुत अच्छे व्यवहार वाला है।
Stop! It'll go to his head!
रुको! यह उसके सिर पर चढ़ जाएगा!
See you, Shohei. Keep up the good work.
मिलते हैं, शोहेई। अच्छा काम करते रहो।
Excuse me.
माफ़ करें।
What we need to do is the same as before.
हमें वही करना है जो पहले किया गया था।
All of us will bring Royal Hope to victory.
हम सभी रॉयल होप को विजय दिलाएंगे ।
-Cheers!
-चीयर्स!
If…
अगर…
It's just an "if."
यह तो बस एक "अगर" है।
If Hope wins the Arima Kinen…
यदि होप अरिमा किनेन जीत जाती है...
will you marry me?
क्या आप करेंगे मुझसे शादी?
The President is retiring,
राष्ट्रपति सेवानिवृत्त हो रहे हैं,
and now I'm in a position where I can't see the future at all,
और अब मैं ऐसी स्थिति में हूं जहां मैं भविष्य बिल्कुल नहीं देख सकता,
but precisely because of that, I think I can do anything,
लेकिन ठीक इसी वजह से, मुझे लगता है कि मैं कुछ भी कर सकता हूँ,
and create any future.
और कोई भी भविष्य बना सकते हैं।
I'm serious.
मैं गंभीर हूं।
I want to marry you.
मैं तुमसे शादी करना चाहता हूँ।
No, I don't want that.
नहीं, मैं ऐसा नहीं चाहता.
-What? You don't want to? -Of course not.
-क्या? तुम नहीं चाहते? -बिल्कुल नहीं।
What the heck? Did you think I would say yes to that?
क्या बात है? क्या तुम्हें लगा था कि मैं हाँ कह दूँगा?
Well… Sorry?
अच्छा... क्षमा करें?
My whole life has been dictated by horses.
मेरा पूरा जीवन घोड़ों द्वारा निर्देशित रहा है।
Since childhood, it's all been horses.
बचपन से ही, यह सब घोड़ों के बारे में ही रहा है।
Even my only son was taken by horses, and now what?
यहां तक ​​कि मेरे इकलौते बेटे को भी घोड़ों ने ले लिया, और अब क्या?
You want to gamble my happiness on the result of a horse race? No!
क्या आप मेरी खुशी को घुड़दौड़ के परिणाम पर दांव पर लगाना चाहते हैं? नहीं!
Let me decide my own life.
मुझे अपना जीवन स्वयं तय करने दो।
I see.
अच्छा ऐसा है।
That's true.
यह सच है.
So…
इसलिए…
This has nothing to do with Hope.
इसका आशा से कोई संबंध नहीं है।
I'll decide everything. Including marriage.
मैं सब कुछ तय करूंगी। शादी भी।
Meaning?
अर्थ?
Meaning…
अर्थ…
-I won't marry you. -You won't?
-मैं तुमसे शादी नहीं करूंगी। -तुम नहीं करोगी?
Not right now.
अभी नहीं.
For now, I don't want to take you away.
फिलहाल, मैं तुम्हें यहां से नहीं ले जाना चाहता।
Don't be distracted by love.
प्रेम से विचलित मत होइये।
Focus on staying with the President until the end.
अंत तक राष्ट्रपति के साथ बने रहने पर ध्यान केन्द्रित करें ।
I can wait
मैं इंतजार कर सकता हूं
ten years or even twenty.
दस साल या बीस साल भी.
Thank you.
धन्यवाद।
All right, let's write one of those.
ठीक है, चलो उनमें से एक लिखते हैं।
Sure.
ज़रूर।
KOZO SANNO'S RECOVERY VICTORY AT ARIMA
अरिमा में कोज़ो सन्नो की पुनर्प्राप्ति जीत
Okay.
ठीक है।
Seriously?
गंभीरता से?
What?
क्या?
TO LIVE HAPPILY WITH EIJI
ईजी के साथ खुशी से रहने के लिए
I'm not sure things will work out between us.
मुझे यकीन नहीं है कि हमारे बीच चीजें ठीक हो जाएंगी।
-Come on. Both are correct! -Right.
-चलो, दोनों सही हैं! -ठीक है।
-Please let me marry Yuriko. -What?
-कृपया मुझे युरिको से शादी करने दीजिए। -क्या?
What is it?
यह क्या है?
Nothing. Pardon me.
कुछ नहीं. माफ़ करना.
Please.
कृपया।
Young folks never fail to surprise me.
युवा लोग मुझे आश्चर्यचकित करने में कभी असफल नहीं होते।
What do you say, Dad?
आप क्या कहते हैं, पिताजी?
If I win the Arima, please let us get married.
अगर मैं अरिमा जीत जाऊं तो कृपया हमें शादी करने दीजिए।
-Sorry. -What's up with you?
-माफ़ करना. -तुम्हें क्या हुआ?
My apologies.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
Did you ask her?
क्या तुमने उससे पूछा?
Do you mean Mom?
क्या आपका मतलब माँ है?
I'll ask her later.
मैं उससे बाद में पूछूंगा.
I'll tell you now.
मैं तुम्हें अभी बताता हूं.
Some people hate horses, you know.
आप जानते हैं, कुछ लोग घोड़ों से नफरत करते हैं।
Really?
वास्तव में?
Yeah.
हाँ।
Make sure to get results.
परिणाम प्राप्त करना सुनिश्चित करें।
It will be fine.
यह ठीक हो जाएगा।
Mom just hates horses,
माँ को घोड़ों से नफ़रत है,
but otherwise, she's a very sensible person.
लेकिन अन्यथा, वह एक बहुत ही समझदार व्यक्ति है।
Wait. That sounds the least advantageous to me.
रुको। मुझे तो यह सबसे कम फायदेमंद लगता है।
It's fine. You relax too.
कोई बात नहीं। तुम भी आराम करो।
I'm okay.
मैं ठीक हूं.
I thought he'd be against it.
मैंने सोचा कि वह इसके खिलाफ होगा.
That was easy.
वो आसान था।
But he remembers promises.
लेकिन उसे वादे याद रहते हैं।
So if you don't win, who knows what will happen.
इसलिए यदि आप नहीं जीतते हैं, तो कौन जानता है कि क्या होगा।
Right.
सही।
Wait. Really?
रुको, सच में?
Oh, this year's Arima is going to be amazing.
ओह, इस वर्ष का अरिमा अद्भुत होने वाला है।
-I know. -Right.
-मुझे पता है. -ठीक है.
-Should we go see this one? -It's their last.
-क्या हमें इसे देखना चाहिए? -यह उनका आखिरी है।
I'm not sure…
मुझे यकीन नहीं है…
I apologize for calling you here.
मैं आपको यहां बुलाने के लिए क्षमा चाहता हूं।
Hope is retiring, isn't he?
आशा सेवानिवृत्त हो रही है, है न?
Yes.
हाँ।
Thanks to that, he's even featured in the sports newspapers.
इसके कारण, वह खेल समाचार पत्रों में भी छप चुके हैं।
That's a pity.
वह अफसोस की बात है।
I thought Hope was a horse that genuinely loved to run.
मैंने सोचा कि होप एक ऐसा घोड़ा है जिसे सचमुच दौड़ना पसंद है।
I knew it.
मैं जानता था।
You truly understand.
आप सचमुच समझते हैं.
No, stop that kind of talk.
नहीं, इस तरह की बातें बंद करो।
You keep trying to pull me into your world.
तुम मुझे अपनी दुनिया में खींचने की कोशिश करते रहते हो ।
I apologize.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
Thank you for waiting.
इंतज़ार के लिए शुक्रिया।
Enjoy.
आनंद लेना।
So? What is this about?
तो? ये क्या है?
It's about the President's health.
यह राष्ट्रपति के स्वास्थ्य के बारे में है।
Given his age, his doctor says remission is unlikely.
उनकी उम्र को देखते हुए, उनके डॉक्टर का कहना है कि उनके ठीक होने की संभावना कम है।
Along with Hope,
आशा के साथ,
the President will also retire.
राष्ट्रपति भी सेवानिवृत्त हो जायेंगे।
Please.
कृपया।
Could you possibly meet with the President?
क्या आप संभवतः राष्ट्रपति से मिल सकते हैं?
I will prepare a special place for the two of you.
मैं तुम दोनों के लिए एक विशेष स्थान तैयार करूंगा ।
-Nakayama in the morning? -Yes.
-सुबह नाकायामा? -हाँ।
I begged the staff,
मैंने कर्मचारियों से विनती की,
and they agreed to open it two days before the Arima.
और वे अरिमा से दो दिन पहले इसे खोलने पर सहमत हो गए ।
So I'll have Koichi join you at 6:00 a.m.
तो मैं कोइची को सुबह 6:00 बजे आपके साथ शामिल होने के लिए कहूंगा।
Before 7:00 a.m., the two of you can watch the sunrise from the course.
सुबह 7:00 बजे से पहले आप दोनों कोर्स से सूर्योदय देख सकते हैं।
You are a man who goes to extremes.
आप एक ऐसे व्यक्ति हैं जो अति पर जाते हैं।
All thanks to your guidance, President.
राष्ट्रपति जी, आपके मार्गदर्शन के लिए धन्यवाद।
But, Kurisu, I am like this now.
लेकिन, कुरीसु, अब मैं ऐसा ही हूं।
What could I say to him?
मैं उससे क्या कह सकता था?
What can I do for him right now?
मैं अभी उसके लिए क्या कर सकता हूं?
Just meet him.
बस उससे मिलो.
Meet him and watch the sunrise together.
उनसे मिलें और साथ में सूर्योदय देखें।
Isn't that enough?
क्या यह पर्याप्त नहीं है?
As for what comes after,
इसके बाद जो होगा, उसके बारे में,
I believe Koichi can decide that.
मेरा मानना ​​है कि कोइची इसका निर्णय ले सकते हैं।
President, congratulations on the confirmed entry!
राष्ट्रपति जी, प्रवेश की पुष्टि के लिए बधाई!
Congratulations!
बधाई हो!
Hope, who has yet to win a G1, should get a grand send-off.
होप, जिन्होंने अभी तक G1 नहीं जीता है, को शानदार विदाई मिलनी चाहिए।
This desire from the fans made his Arima Kinen entry possible.
प्रशंसकों की इसी इच्छा ने उनकी अरिमा किनेन में एंट्री संभव बना दी।
He can tell!
वह बता सकता है!
-You know, don't you? Hope! -Can you see him, President?
-तुम्हें पता है ना? आशा! -क्या तुम उसे देख सकते हो, राष्ट्रपति?
Hey, Hope. Smile.
हे होप, मुस्कुराओ।
Hey, smile.
अरे, मुस्कुराओ.
He might be in his best form now.
वह शायद अब अपने सर्वश्रेष्ठ फॉर्म में हैं।
He's calm. He's matured.
वह शांत है। वह परिपक्व है।
He probably realizes it too. That this is the last.
शायद उसे भी इसका एहसास है कि ये आखिरी है।
This will be his fourth Arima Kinen. Are there any differences this time?
यह उनका चौथा अरिमा किनेन होगा। क्या इस बार कोई बदलाव है?
Winning the Arima Kinen is the owner's…
अरिमा किनेन जीतना मालिक का...
Our dream.
हमारा सपना.
We want Hope to retire with a win.
हम चाहते हैं कि होप जीत के साथ रिटायर हो।
That's all.
बस इतना ही।
-Mr. Kurisu. -How is the President?
-श्री कुरिसु. -राष्ट्रपति कैसे हैं?
He was in pain all of a sudden,
उसे अचानक दर्द होने लगा,
lost consciousness, and is now in the treatment room.
बेहोश हो गया है और अब उपचार कक्ष में है।
Madam.
महोदया।
Are you all right by yourself?
क्या आप स्वयं ठीक हैं?
Yes, I'm fine.
हां, मैं ठीक हूं।
When's the next race?
अगली दौड़ कब है?
The Arima Kinen is two days from now.
अरिमा किनेन अब से दो दिन बाद है।
He often used to say…
वह अक्सर कहा करते थे...
that winning the Arima Kinen would be the best feeling.
उन्होंने कहा कि अरिमा किनेन जीतना सबसे अच्छा एहसास होगा।
At the end of his life, he wants to win and then wrap it all up.
अपने जीवन के अंत में, वह जीतना चाहता है और फिर सब कुछ समेट लेना चाहता है।
Yes. But life doesn't always go to plan.
हाँ। लेकिन ज़िंदगी हमेशा योजना के मुताबिक नहीं चलती।
NAKAYAMA RACECOURSE
नाकायामा रेसकोर्स
Please.
कृपया।
Could you possibly meet with the President?
क्या आप संभवतः राष्ट्रपति से मिल सकते हैं?
Sorry. I'm here by myself.
क्षमा करें, मैं यहाँ अकेला हूँ।
Could you walk along the outside boundary?
क्या आप बाहरी सीमा पर चल सकते हैं?
We don't want to damage the inside turf.
हम अंदरूनी मैदान को नुकसान नहीं पहुंचाना चाहते।
Sure.
ज़रूर।
Today's sunrise will be before 7:00 a.m.
आज सूर्योदय सुबह 7:00 बजे से पहले होगा
Yes.
हाँ।
They once allowed me to see the Nakayama Racecourse
उन्होंने एक बार मुझे नाकायामा रेसकोर्स देखने की अनुमति दी थी
on a winter morning.
एक सर्दियों की सुबह.
Because of the frost, the entire turf looked frozen,
पाले के कारण पूरा मैदान जम गया लग रहा था,
and then a soft, orange light streamed across it.
और फिर एक नरम, नारंगी रोशनी उस पर प्रवाहित हुई।
The entire course then began to glow as if it were slowly melting.
इसके बाद पूरा कोर्स चमकने लगा, मानो वह धीरे-धीरे पिघल रहा हो।
It'd be nice if he won.
अगर वह जीत जाए तो अच्छा होगा।
Royal Hope, I mean.
मेरा मतलब है रॉयल होप।
What?
क्या?
You see, I'm a fan.
आप देखिए, मैं एक प्रशंसक हूं।
An employee of JRA shouldn't be saying this,
जेआरए के एक कर्मचारी को ऐसा नहीं कहना चाहिए,
so I'm just talking to myself.
तो मैं बस अपने आप से बात कर रहा हूँ.
That horse's competitive spirit…
उस घोड़े की प्रतिस्पर्धी भावना...
My gosh.
अरे बाप रे।
I love it.
मुझे इससे प्यार है।
The last race.
आखिरी दौड़.
I have high hopes for him.
मुझे उससे बहुत उम्मीदें हैं.
Yes.
हाँ।
Thank you.
धन्यवाद।
It's the final adjustments.
यह अंतिम समायोजन है।
Take your time and enjoy this.
अपना समय लें और इसका आनंद लें।
Yes!
हाँ!
IMAGINE DRAGON, VALSHARE, ROYAL HOPE A GLORIOUS LAST RUN
ड्रैगन, वैलशेयर, रॉयल होप की शानदार आखिरी दौड़ की कल्पना करें
The forecast says it'll rain.
पूर्वानुमान के अनुसार बारिश होगी।
A race in the rain, huh?
बारिश में दौड़, है ना?
What is Shohei even doing?
शोहेई आखिर क्या कर रहा है?
-Oh, Shohei! -'Sup!
-ओह, शोहेई! -'सुप!
Wow! You look all grown up!
वाह! तुम तो बड़े हो गए हो!
-You haven't caught a cold, have you? -Shut up, Mom.
-तुम्हें सर्दी तो नहीं लग गई? -चुप रहो, माँ।
Good. We can watch it all together.
अच्छा। हम सब मिलकर देख सकते हैं।
Do you want to go to the paddock too? To see Ryujiro?
क्या आप भी पैडॉक जाना चाहते हैं? रयुजिरो को देखने?
I'll pass.
मुझे रहने दो.
He's not my idol anymore.
वह अब मेरा आदर्श नहीं है।
He's my rival.
वह मेरा प्रतिद्वंद्वी है.
Well said.
ख़ूब कहा है।
That's unfortunate.
वह दुर्भाग्यपूर्ण है।
I wanted to see their last race along with him.
मैं उनके साथ उनकी आखिरी रेस देखना चाहता था ।
May I ask you one thing?
क्या मैं आपसे एक बात पूछ सकता हूं?
What is it?
यह क्या है?
Why do you still respect our President so much?
आप अभी भी हमारे राष्ट्रपति का इतना सम्मान क्यों करते हैं ?
I've always wondered.
मैं हमेशा से सोचता रहा हूं.
It's because he carries a lot on his shoulders.
ऐसा इसलिए है क्योंकि वह अपने कंधों पर बहुत सारा बोझ ढोता है ।
I like people who take on the dreams of many others.
मुझे ऐसे लोग पसंद हैं जो कई अन्य लोगों के सपनों को अपनाते हैं ।
People like that are rare.
ऐसे लोग दुर्लभ हैं.
Also, he always seemed to be enjoying himself.
इसके अलावा, ऐसा लगता था कि वह हमेशा आनंद ले रहा था।
I apologize.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
My horse is running, you see, and I want to watch it on the big screen.
मेरा घोड़ा दौड़ रहा है, आप देखिए, और मैं इसे बड़े पर्दे पर देखना चाहता हूं।
Seeing someone truly enjoying something makes me happy as well.
किसी को सचमुच किसी चीज़ का आनंद लेते हुए देखना मुझे भी खुशी देता है।
I respect that person.
मैं उस व्यक्ति का सम्मान करता हूं.
When I talk to him,
जब मैं उससे बात करता हूँ,
I feel like it soothes my loneliness.
मुझे ऐसा लगता है कि इससे मेरा अकेलापन दूर हो जाता है।
Let's have a race without regrets.
आइये बिना किसी पछतावे के दौड़ लगाएं।
Yes.
हाँ।
Definitely.
निश्चित रूप से।
BECOME A LEGEND, ROYAL HOPE
एक किंवदंती बनें, शाही आशा
Any orders?
कोई आदेश?
The President had only one order.
राष्ट्रपति का केवल एक ही आदेश था।
"Win."
"जीतना।"
Roger that.
ठीक है.
Good luck.
आपको कामयाबी मिले।
I'll do my best.
मैं अपनी पूरी कोशिश करूँगा।
Everyone.
सब लोग।
Thank you so much for everything.
सब कुछ के लिए बहुत बहुत धन्यवाद।
Until the very end,
अंत तक,
please keep supporting us.
कृपया हमारा समर्थन करते रहें.
Stop!
रुकना!
Hope.
आशा।
Let's do this.
आओ इसे करें।
-Okay, let's go. -Yes.
-ठीक है, चलो चलें। -हाँ।
All right!
ठीक है!
Thank you for bringing me this far.
मुझे यहां तक ​​लाने के लिए धन्यवाद।
If I hadn't met you, President, I wouldn't have become a manager.
यदि मैं आपसे नहीं मिला होता, राष्ट्रपति जी, तो मैं प्रबंधक नहीं बन पाता।
And I'll never be a manager under anyone else but you.
और मैं कभी भी आपके अलावा किसी और के अधीन प्रबंधक नहीं बनूंगा ।
Therefore,
इसलिए,
along with you, I'll also step away from this world.
तुम्हारे साथ मैं भी इस दुनिया से दूर चला जाऊंगा।
Thank you for all this time.
इस समय के लिए धन्यवाद.
The last run.
आखिरी रन.
Let's all pray together.
आइये हम सब मिलकर प्रार्थना करें।
Over here!
आस - पास!
The horses for the eighth day
आठवें दिन के घोड़े
of the Fifth Nakayama Race, the 63rd Arima Kinen…
पांचवीं नाकायमा रेस की, 63वीं अरिमा किनेन।
Dad!
पापा!
-Yuriko, it's starting. -Hold on a minute.
-युरिको, यह शुरू हो रहा है। -एक मिनट रुको।
426 kg.
426 किग्रा.
NAKAYAMA RACECOURSE
नाकायामा रेसकोर्स
TO KOICHI NAKAJO
कोइची नाकाजो को
2018 ARIMA KINEN SPECIAL TICKET
2018 अरिमा किनेन स्पेशल टिकट
NAKAYAMA RACECOURSE
नाकायामा रेसकोर्स
ARIMA KINEN
मैं एक आत्मा थी
You can do it!
आप यह कर सकते हैं!
Is the rain that's starting to fall a farewell rain,
क्या जो बारिश शुरू हो रही है वो विदाई की बारिश है?
mourning the great horses who are retiring?
क्या हम उन महान घोड़ों के लिए शोक मना रहे हैं जो सेवानिवृत्त हो रहे हैं?
Or is it a divine prank, imposing an ordeal on their final race?
या यह एक दैवीय शरारत है, जो उनकी अंतिम दौड़ पर एक कठिन परीक्षा थोप रही है?
Nakayama Racecourse, turf, 2,500 meters.
नाकायामा रेसकोर्स, टर्फ, 2,500 मीटर।
The odd-numbered horses have settled into the gates,
विषम संख्या वाले घोड़े फाटकों में आ गए हैं,
and the even-numbered horses are steadily heading toward them.
और सम संख्या वाले घोड़े लगातार उनकी ओर बढ़ रहे हैं।
Will victory smile upon fan-favorite Royal Hope?
क्या प्रशंसकों की पसंदीदा रॉयल होप पर विजय की मुस्कान होगी ?
Japan Cup winner Imagine Dragon?
जापान कप विजेता इमेजिन ड्रैगन?
Or the Derby horse, Valshare? The dreams of all racing fans are gathered…
या डर्बी का घोड़ा, वालशेयर? सभी रेसिंग प्रशंसकों के सपने एक साथ हैं...
Hope.
आशा।
…here at the Nakayama Racecourse!
...यहाँ नाकायामा रेसकोर्स पर!
Finally, Number 16, Valshare, enters the gate.
अंततः, नंबर 16, वाल्शरे, गेट में प्रवेश करता है।
Hope.
आशा।
The boss is watching.
बॉस देख रहा है.
It's 2018, the final Arima Kinen of the Heisei era.
यह 2018 है, हेइसेई युग का अंतिम अरिमा किनेन ।
Which horse will close out this chaotic year and usher in a new era?
कौन सा घोड़ा इस अराजक वर्ष का समापन करेगा और एक नए युग की शुरुआत करेगा?
It's the 63rd Grand Prix Arima Kinen, and they are off!
यह 63वीं ग्रैंड प्रिक्स अरिमा किनेन है, और वे शुरू हो गए हैं!
Taking the lead first is Royal Hope!
सबसे पहले नेतृत्व रॉयल होप ने किया!
Royal Hope is the leader!
रॉयल होप नेता है!
-Did he get carried away? -What?
-क्या वह बहक गया? -क्या?
-Did they mess up? -Or is this Ryujiro Saki's strategy?
-क्या उन्होंने कोई गड़बड़ी की है? -या यह रयुजिरो साकी की रणनीति है?
-The leader is Royal Hope. -Hope…
-नेता रॉयल होप है। -होप...
Following him are Number six, South Knight,
उनके बाद छठे नंबर पर साउथ नाइट हैं।
and Number Nine, Horai Estate.
और नंबर नौ, होराई एस्टेट।
In fourth is Number 16, Valshare.
चौथे स्थान पर 16वें नंबर पर वालशेयर हैं।
In the middle is Number Four, Imagine Dragon.
बीच में नंबर चार, इमेजिन ड्रैगन है।
They are between corners.
वे कोनों के बीच हैं.
-Two lengths behind is Number 12, Arti. -Hope won't keep this up.
-दो लम्बाई पीछे नंबर 12, आरती है। -आशा है कि यह जारी नहीं रहेगा।
Another three lengths back is Number Two, Michael Columbia.
उनसे तीन लम्बाई पीछे नंबर दो, माइकल कोलंबिया है।
Third from last is Number 11…
अंतिम से तीसरा नंबर 11 है...
Go. Do your best.
जाओ, अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करो।
Number 14, Love Panther is running last.
नंबर 14, लव पैंथर अंतिम स्थान पर चल रहा है।
They passed the winning post.
वे विजयी पोस्ट से आगे निकल गए।
Number 15, Royal Hope, pulling away from the inside rail,
नंबर 15, रॉयल होप, अंदर की रेलिंग से दूर जा रहा है,
maintains a five-length lead.
पांच लम्बाई की बढ़त बनाए रखता है।
The first 1,000 meters were run at a fast pace…
पहले 1,000 मीटर की दौड़ तेज गति से दौड़ी गई...
He won't last till the end like this.
वह इस तरह अंत तक नहीं टिकेगा।
Number 13, Binan, Number 16, Valshare, are approaching the first corner.
नंबर 13, बिनान, नंबर 16, वालशेयर, पहले कोने की ओर बढ़ रहे हैं।
Royal Hope is in the lead.
रॉयल होप अग्रणी है।
From the first to the second corner, they have formed a long line!
पहले से दूसरे कोने तक उन्होंने एक लम्बी लाइन बना ली है!
It's your debut too.
यह आपकी भी पहली फिल्म है।
I'm also trying again.
मैं भी पुनः प्रयास कर रहा हूं।
Shall we run together?
क्या हम साथ-साथ दौड़ेंगे?
But I'm captivated by Hope's true strength.
लेकिन मैं होप की असली ताकत से मोहित हूं।
In his refusal to yield,
झुकने से इनकार करते हुए,
I feel a power and fighting spirit.
मैं एक शक्ति और लड़ने की भावना महसूस करता हूं।
Do you have the will to win?
क्या आपमें जीतने की इच्छाशक्ति है?
It's all I want.
मैं बस यही चाहता हूं।
Then please, I beg you!
तो फिर कृपया, मैं आपसे विनती करता हूँ!
My father's dream
मेरे पिता का सपना
is the dream of everyone in Hidaka.
हिदाका में हर किसी का सपना है।
See you, Hope.
मिलते हैं, आशा.
Do your best!
अपनी पूरी कोशिश करो!
ROYAL HOPE
शाही आशा
Now, Number 16, Valshare, passes Number 13, Binan into second place.
अब, नंबर 16, वाल्शरे, नंबर 13, बिनान को पीछे छोड़कर दूसरे स्थान पर आ गए हैं।
-Yes! Go! -The gap is three to four lengths.
-हाँ! चलो! -अंतर तीन से चार लम्बाई का है।
The leader is nearing the halfway point of the backstretch.
नेता बैकस्ट्रेच के आधे रास्ते के करीब पहुंच गया है।
The three horses about to retire after this Arima dash down the backstretch.
इस अरिमा के पीछे से पीछे हटने वाले तीन घोड़े पीछे की ओर दौड़ पड़ते हैं।
Number 13, Binan, is in third.
13वें नंबर पर रहे बिनान तीसरे स्थान पर हैं।
Behind him is Number Two, Michael Columbia, by a gap of nearly ten lengths.
उनके पीछे दूसरे नंबर पर माइकल कोलंबिया हैं, जो लगभग दस लम्बाई के अंतर से हैं।
Now, all the horses are starting to increase their pace!
अब, सभी घोड़े अपनी गति बढ़ाने लगे हैं!
The leader is still Number 15, Royal Hope.
नेता अभी भी नंबर 15, रॉयल होप है।
Number 16, Valshare, in second, is closing the gap furiously!
दूसरे स्थान पर 16वें स्थान पर काबिज वालशेयर तेजी से अंतर कम कर रहा है!
Between the third and fourth corners, Valshare is alongside Royal Hope!
तीसरे और चौथे कोने के बीच, वालशेयर रॉयल होप के साथ है!
And now, Number Four, Imagine Dragon, is moving up from the middle of the pack!
और अब, नंबर चार, इमेजिन ड्रैगन, पैक के मध्य से ऊपर की ओर बढ़ रहा है!
-Hope! Dad! -Royal Hope and Valshare.
-आशा! पिताजी! -रॉयल होप और वालशेयर।
The two rivals from the Derby are side-by-side!
डर्बी के दो प्रतिद्वंद्वी एक-दूसरे के सामने हैं!
Now, the Nakayama straight is short!
अब, नाकायामा सीधा रास्ता छोटा है!
Imagine Dragon is coming up on the far outside!
कल्पना कीजिए कि ड्रैगन दूर बाहर की ओर आ रहा है!
A three-way battle of the top horses this year!
इस वर्ष शीर्ष घोड़ों की त्रिकोणीय लड़ाई !
Want to come over to my place?
क्या आप मेरे घर आना चाहेंगे?
They are not giving an inch! Royal Hope won't yield!
वे एक इंच भी पीछे नहीं हटेंगे! रॉयल होप झुकेगा नहीं!
-We did it! -It's just one win!
-हमने कर दिखाया! -यह तो बस एक जीत है!
Now, Valshare has taken the lead!
अब, वालशेयर ने बढ़त ले ली है!
From the outside, Imagine Dragon! Has Royal Hope run out of steam?
बाहर से, इमेजिन ड्रैगन! क्या रॉयल होप की ऊर्जा खत्म हो गई है?
Promise me one thing.
मुझसे एक बात का वादा करो.
You must never betray me.
तुम्हें मेरे साथ कभी विश्वासघात नहीं करना चाहिए।
Never.
कभी नहीं।
It's a duel between Valshare and Imagine Dragon!
यह वाल्शेयर और इमेजिन ड्रैगन के बीच द्वंद्वयुद्ध है !
Go.
जाना।
Go!
जाना!
No! It's Royal Hope!
नहीं! यह रॉयल होप है!
Royal Hope is back!
रॉयल होप वापस आ गया है!
-Royal Hope is pouncing… -Hope!
-रॉयल होप झपट रहा है... -होप!
-Go!
-आशा! -जाओ!
-Hang in there!
-आशा है! -धैर्य बनाए रखें!
Go!
जाना!
Imagine Dragon is…
कल्पना कीजिए ड्रैगन है...
-Hang in there! -Go!
-लगे रहो! -जाओ!
-Hope!
-आशा!
Go!
जाना!
Royal Hope! Three horses reach the goal together!
रॉयल होप! तीन घोड़े एक साथ लक्ष्य तक पहुँचे!
Which horse won? It's impossible to tell the three apart!
कौन सा घोड़ा जीता? तीनों में फ़र्क़ करना नामुमकिन है!
-Valshare? Imagine Dragon? -Dad!
-वैलशेयर? इमेजिन ड्रैगन? -पिताजी!
Or Royal Hope?
या शाही आशा?
-Are you okay? -Nakayama Racecourse. Race 11.
-क्या आप ठीक हैं? -नाकायामा रेसकोर्स। रेस 11।
-He made it. -Please wait a moment.
-वह बना। -कृपया एक क्षण प्रतीक्षा करें।
Nakayama Racecourse. Race 11.
नाकायामा रेसकोर्स. रेस 11.
The first, second, and third places are as follows…
प्रथम, द्वितीय एवं तृतीय स्थान इस प्रकार हैं...
In first place, Number Four.
पहले स्थान पर, नंबर चार।
-Yes! -In second place, Number 15.
-हाँ! -दूसरे स्थान पर, नंबर 15.
In third place, Number 16.
तीसरे स्थान पर, नंबर 16.
Damn it.
धत तेरी कि।
Royal Hope! Thank you!
रॉयल होप! शुक्रिया!
-Thank you Hope! -Hope!
-धन्यवाद आशा! -आशा!
Hope!
आशा!
Hope! Thank you!
आशा है! धन्यवाद!
Listen to them.
उन्हें सुनें।
Hope, it's all for you!
आशा है, यह सब आपके लिए है!
Hope!
आशा!
Let's go.
चल दर।
Hope, thank you!
आशा है, धन्यवाद!
PRESIDENT
अध्यक्ष
Hello?
नमस्ते?
What the heck was that email?
आखिर वह ईमेल क्या था?
-What? -You make it sound like I'm about to die!
-क्या? -तुम तो ऐसा कह रहे हो जैसे मैं मरने वाला हूँ!
Lately, aren't you talking as if my death is a certainty?
आजकल तो तुम ऐसे नहीं बोल रहे हो जैसे मेरी मौत निश्चित है?
-Well… -Come on! Don't kill me off yet!
-अच्छा... -चलो! अभी मुझे मत मारो!
Go to the tempura place now!
अब टेम्पुरा स्थान पर जाएं!
-Dad! -What?
-पिताजी! -क्या?
It's not the time for tempura…
यह टेम्पुरा का समय नहीं है...
Shut up! How can I die when I'm losing?
चुप रहो! जब मैं हार रहा हूँ तो मैं कैसे मर सकता हूँ?
I still have to find a bride for Hope.
मुझे अभी भी होप के लिए दुल्हन ढूंढनी है।
There's no time to rest.
आराम करने का कोई समय नहीं है.
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
You're right!
आप ठीक कह रहे हैं!
Mr. Kurisu, I apologize for not coming the other day.
श्री कुरिसु, मैं उस दिन न आ पाने के लिए क्षमा चाहता हूँ।
I'd like to meet you sometime.
मैं आपसे कभी मिलना चाहूँगा.
I'd rather talk to you first, before I talk to my father.
मैं अपने पिता से बात करने से पहले आपसे बात करना चाहता हूं ।
Koichi Nakajo.
कोइची नाकाजो.
Hope's foal?
आशा का बच्चा?
I will assist fully with the inheritance.
मैं विरासत के मामले में पूरी सहायता करूंगा।
Can you be there for them when they really need you?
क्या आप उनके लिए तब मौजूद रह सकते हैं जब उन्हें वास्तव में आपकी आवश्यकता हो?
Enough already.
पहले से ही काफी।
Subtitle translation by: Nix S.
उपशीर्षक अनुवाद: निक्स एस.